Bantu aku menemukan Bondita.
Kamu adalah harapan terakhirku.
Kamu juga kenal Bondita...
...Dan...
...Ini rumahmu.
Saya meminta
dengan tangan terlipat...
...tolong bantu aku
menemukan Bondita.
Tolong, Rasiya.
- Bagaimana aku mempercayaimu?
Anda adalah pria bermuka dua.
Aku bisa melihat banyak
rasa sakit di matamu...
...untuk Bondita.
Tapi siapa yang tahu....
...jika kamu
mengusirnya sekali lagi?
Bagaimana jika dia
harus dihina lagi...
...sebagai wanita yang ditinggalkan?
Rasiya!
Rasiya, percayalah padaku...
...Aku tidak akan
mengulangi kesalahan ini lagi.
Apa kamu baik baik saja?
Beri kami sinyal saja.
Datang ke sini dan mengkhawatirkan
Bondita berulang kali...
...dan untuk mencarinya...
Jika ini bukan
pertobatan saya, lalu apa?
Ketika saya kehilangan Bondita,
saya menyadari betapa salahnya saya.
Saya perlu memperbaikinya.
Tolong bantu saya Rasiya.
Kamu ingin aku
percaya padamu, kan?
Baiklah kalau begitu.
Pergi ke sisi lain
pintu di mana...
...para penjaga sedang
menunggu dengan pedang.
Pertama-tama buatlah, lalu
percayalah bahwa Anda benar-benar...
...tidak peduli dengan hidupmu.
'Suami Bondita adalah...
...sangat berani.'
Aku baik-baik saja, kamu boleh pergi.
Aku akan kesana.
Jangan berpikir bahwa
aku peduli dengan hidupmu.
Saya tidak melakukan ini untuk itu.
Saya melihat bahwa
Anda cukup berani...
...untuk menemukan Bondita.
Pokoknya, ada berita gadis
yang datang ke rumah bordil ini.
Aku berjanji, aku akan menemukannya.
Jika Bondita adalah
salah satu gadis baru...
...lalu malam ini di depan
pintu rumah bordil Tarabai...
...Aku akan menjatuhkan
saputangan hijau.
Tapi, jika Anda melihat
saputangan berwarna merah...
...maka ketahuilah itu...
...Bondita tidak ada di sini.
Sampai jumpa, Tuan Tuan Tanah.
Terima kasih.
ikatan...
...Aku akan segera menemukanmu.
Ini ayah mertuaku...
...dan dia adalah Pari.
Tapi apa yang tertulis di sini?
Dan untuk perbuatan
baik apa gambar ini?
Bagaimana saya tahu?
Apakah dikatakan...
...suami itu...
...dan Pari...
...memenangkan kompetisi dansa?
TIDAK.
Bagaimana mungkin?
Pari adalah...
...buta sekarang karena aku.
Oh Dewi Durga...
...tolong segera sembuhkan Pari.
Kemudian...
...mengapa gambar ini dicetak?
Gadis-gadis baru yang datang ke sini...
...Tarabai menyimpannya...
...di ruangan ini.
Ya, saya yakin itu menyatakan...
...bahwa Pari adalah
sahabat suamiku.
Mengapa ayah mertuamu...
...di foto itu?  - BENAR.
Saya tidak memikirkannya.
Sesuatu...
...yang terhubung
dengan ketiganya.
Apa itu?
Berfikir keras.
Apa yang dikatakan?
Oh Dewi Durga...
...Kuharap Rasiya
menjatuhkan saputangan hijau.
Tunggu disini.
Kamu tahu...
...Aku sedang melakukan
sesuatu yang sangat penting.
Mengapa kamu membawaku ke sini?
Saya ingin mencari tahu...
...apa yang tertulis tentang
suamiku di tulisan ini.
Itu sebabnya aku membawamu ke sini.
Hanya pria berkumis...
...di tempat ini bisa
membaca dan menulis.
Tunggu di sini, aku sudah
memanggilnya ke sini.
Benar-benar?
Anda akan menemukan Bondita...
...apa yang dikatakan
pamflet ini tentang suamimu.
'Rasiya bodoh.'
'Dia tidak tahu...
...bahwa aku mengetahui tentang
pengkhianatan sebelumnya.'
'Aku mengetahuinya dengan sangat baik...
...bahwa dia bertemu
dengan suami Munmun.'
'Dan aku yakin...
...bahwa setelah bertemu Anirudh...
...Rasiya pasti akan melihat...
...untuk Munmun di rumah bordil kami.'
'Apa yang harus kita lakukan sekarang?'
'Bawa dia keluar dari kamarnya secepatnya.'
'Dan gantikan dia dengan...
...gadis baru yang baru saja tiba.'
- 'Hai!'
'Ikutlah denganku sekarang.'
'Dan kamu, tidur di sini.'
Baca dan beritahu saya...
...apa yang tertulis
tentang suamiku?
Apakah dia baik-baik saja?
Apakah mereka merayakan
pemujaan Durga...
...di rumah Roy Choudhary, kan?
Aku tidak di sana...
....jadi Pari sedang mengatur
penghormatannya, kan?
Bukan hanya untuk pemujaan Durga...
...dia telah menggantikanmu
dengan segala cara yang mungkin.
Apa maksudmu?
Artinya, suami Anda mendapat...
... bertunangan dengannya.
Kamu selalu memikirkan dia.
Tapi dia sudah melupakanmu.
Bagaimana ini mungkin?
Suami dan Pari...
...adalah teman
masa kecil, itu saja!
Mereka adalah teman.
Mereka pasti sudah menikah sekarang.
Kamu tadi bilang kalau
suamimu mengusirmu dari rumah...
... karena membuat kesalahan.
Tapi saya pikir...
...bahwa kesalahan itu
disebabkan oleh suatu alasan.
Suamimu mengusirmu...
... dari hidupnya hanya untuk mendapatkan...
...menikah dengan
gadis cantik ini.
'Tidak ada hubungan...
...antara kau dan aku, Bondita.'
Suraiya benar sekali.
Atau kamu memberitahuku sesuatu.
Saat kamu dihina...
...di desa...
...suamimu tidak akan...
...datang untuk menyelamatkanmu?
Mengapa, Suraiya.
Suamimu juga tidak
kembali saat itu...
...dan dia juga tidak akan datang sekarang.
Dia telah meninggalkanmu seumur hidup.
Ya.
Semua pria seperti ini.
Mereka terpikat oleh keindahan...
...seperti lebah terhadap bunga.
Dia pasti...
...menikmati bersama
istrinya yang cantik.
Dan kamu.
Kamu tidak lebih dari
sebuah kenangan..
...untuk suamimu.
'Bondita-mu tidak ada di sini...
...Tn.  Anirudh.'
'Rasiya telah
melempar kain merah...
...dari rumah bordil
Tarabai.'  'Itu berarti...
...Bondita tidak ada di sana.'
Mengapa suamiku melakukan ini?
Aku sudah meninggalkan rumah, kan?
Lalu kenapa dia memutuskan
hubungannya denganku?
Aku akan bertanya pada suamiku.
Dan bagaimana kamu akan bertanya padanya?
Saya akan menulis surat.
Dimana seharusnya Bondita?
Terima kasih Dewi Durga...
...bahwa dia tidak berada
di tempat seperti itu.
Tapi di mana aku bisa menemukannya sekarang?
Bahkan jika itu adalah musuh internal...
...atau orang luar.
Tidak sulit bagi saya
untuk menangani keduanya.
Sama sekali tidak.
Ingatlah saja, suami Munmun.
Sekarang...
...tidak ada yang bisa membebaskan Munmun...
...dari cengkeramanku.
Suami yang terhormat.
Saya berharap saya
bisa belajar alfabet...
...dari suamiku dengan baik.
Aku bisa saja menulis
surat untuknya.
aku akan bertanya padanya...
...mengapa dia
mendapatkan istri kedua?
Mengapa Pari melakukan ini?
Dia dulu sangat mencintaiku.
Apakah suamiku menghukumku...
...sangat serius karena telah
melanggar kepercayaannya?
Dan bagaimana suamiku...
...merusak kepercayaanku?
Maukah kamu menulis...
...surat untuk saya, tuan?
Bantu dia.
Oke.
Membawa.
Aku sangat marah
padamu, suamiku.
Apakah kamu masih peduli...
...tentang kemarahanku?
Maukah kamu datang untuk meyakinkanku...
...jika aku marah?
Saya melakukan apa yang Anda minta.
Anda meminta saya untuk meninggalkan rumah.
Aku meninggalkan rumah.
Anda mengatakan kepada saya...
...untuk tidak menunjukkan wajahku lagi.
Aku tidak pernah kembali
untuk menemuimu.
aku menerima kesalahan itu...
... berbohong padamu, kan?
Tapi maukah kamu menerima...
...kesalahanmu?
Apakah kamu sengaja...
...memintaku meninggalkan rumah?
Kamu telah berkata kepadaku...
...bahwa Pari
adalah teman baikmu.
Mengapa kamu menikah dengannya?
Apakah kamu berbohong padaku hari itu?
Katakan padaku, suami.
Saya pembohong...
...atau kamu pembohong, suami?
Beri tahu saya.  Siapa pembohongnya?
Apakah kamu menulis?
Ya.
Saya telah menulis segalanya.
Ketika tukang pos akan
tiba dalam beberapa hari...
...berikan saja padanya.
Oke.
Apakah kamu baik-baik saja, Sampoorna?
Aku ingin tahu bagaimana kabarnya.
Di negara bagian manakah Bondita akan berada?
Anda kelaparan sejak kemarin
karena mengkhawatirkannya.
Memiliki sesuatu.
Saya tidak lapar.
aku tidak merasa lapar...
...karena aku mengkhawatirkan Bondita.
Lihat.
Anirudh telah pergi
mencarinya, kan?
Apapun yang terjadi..
...dia pasti akan
membawanya kembali.
Jika Bondita dalam masalah...
...maka Anirudh akan
mendapat masalah juga.
Saya tidak tahu...
...tapi tidak ada hal baik
yang terjadi pada mereka.
Anda benar, Sampoorna.
Tapi kamu hanya bilang...
Takdir telah mempersatukan keduanya.
Jika takdir telah memisahkan mereka...
...lalu mereka berencana
untuk menyatukan mereka juga.
Saat Bondita kembali kali ini...
...Aku juga akan meminta maaf padanya.
Saya juga salah paham tentang dia.
Apa perlunya menulis
surat untuknya?
Anda tahu suaminya
ada di sekitar, bukan?
Aku telah mengumpulkan orang-orang bodoh di sekitarku!
Bagaimana menurutmu?
Apa menurutmu aku menulis...
...apa yang dia didiktekan padaku?
Faktanya, saya telah menulis
absurditas dalam surat itu.
Bahkan jika suaminya
menerima surat itu...
...dia hampir tidak
mengerti apa pun.
Diam!
Tenang, kataku!
Anda tahu tentang
kecerdasan gadis itu, bukan?
Dia berdebat setiap saat.
Jangan melakukan apa pun yang...
...akan membuat kita menyesal
di kemudian hari!  Dipahami?
Lupakan surat itu...
...Keluarga Bondita seharusnya tidak
menemukan kertas kosong sekalipun.
Aku ingin surat itu
paling lambat besok pagi.
Bagus.
Bagaimana kalau kita pulang?
Mari kita pergi.
Apa yang terjadi, Sampoorna?
Tunggu!
Minumlah air ini segera!
Apa yang telah terjadi?
Apa kamu baik baik saja?
Hai!
Sampoorna, pergilah
ke kamar mandi.
Saya pikir tanggal saya memberi makan...
...Sampoorna adalah salah satu yang liar.
Sampoorna!
Kemarilah.
Hanya...
Duduklah di sini sebentar.
Bersantailah di sini sebentar.
Kami kemudian akan
menuju ke dokter.
Bagus?
Aku akan membiarkanmu
beristirahat di sini.
Namun...
...seluruh keluarga pergi
keluar untuk menghormati Durga.
Cari saja suratnya sekaligus!
Temukan saja surat itu segera!
Bakar saja dan lakukan
apapun yang kamu mau!
Selesaikan saja!
Mengapa kamu membuka kantongku?
Itu pun tanpa meminta izinku.
Ya?
Apakah itu sikap yang baik?
Dengan baik...
Ibuku mengatakan itu...
...orang yang
mempunyai niat buruk...
...akan takut ketika
mengatakan kebenaran.
Beri tahu saya.  Apa
yang kamu coba curi?
'Ya Tuhan!'
'Kami tidur di sini pada malam hari.'
Sampoorna!
Bangun!
Biarkan saya menjawab panggilannya terlebih dahulu.
Kalau ada yang bertanya,
saya akan bilang...
...Saya datang kerja
lebih awal hari ini.
Lalu aku akan diam-diam
membawa Sampoorna keluar.
Halo!  - Halo, Saurabh.
Senang kamu menjawab panggilanku.
Apa kabarmu?
Kamu ada di mana?
Semua orang sangat
mengkhawatirkanmu di sini.
Kamu ada di mana?
Aku baik-baik saja, Saurabh.
Saya di Heera Mandi di Kalkuta.
apa yang kamu lakukan disana?
Tapi Bondita tidak ada
di rumah bordil Rasiya.
Ada banyak rumah bordil di sini.
Saya mencoba yang terbaik
untuk mencari tahu keberadaannya.
Dan aku akan membawanya kembali.
Bolehkah saya memberi tahu Anda
sesuatu agar Anda tidak merasa buruk?
'Saya pikir, itu adalah
kesalahpahaman Anda.'
'Saya pikir kesalahpahaman
Anda telah mendorong...
...kamu ke Heera Mandi
hanya karena kamu...
...mendengar seseorang
berbicara tentang seorang gadis...
...membawa satu almond
'Rasgullas' darinya.'
Bisa jadi orang lain juga, kan?
Tidak, Saurabh.
Hatiku mengatakan itu...
...hanya Bondita yang bisa memesan...
... tipe 'Rasgullas' seperti itu.
Munmun!
Sayang, kenapa dia mencuri?
Dia mencari...
...surat yang kamu tulis...
...untuk suamimu.
Saya menuju ke kota, kan?
Jadi saya pikir...
...Saya akan mempostingnya di kotak surat.
- Ya.
Kenapa kamu tidak
membangunkanku untuk bertanya?
Aku menyimpan surat
itu di bawah bantalku.
Hai!
Dimana suratku?
Apa yang sedang Anda cari?
Surat saya?
Aku menyimpannya di
bawah bantalku di sini!
Surat itu?  Yang mana
yang ada di bawah bantal?
Ya!  Yang sama!
Saya membuat perahu dan
meninggalkannya di saluran pembuangan.
Tidak, Saurabh.
Aku merasakannya...
...hanya Bondita yang bisa...
...memesan
'Rasgullas' semacam itu.
Baiklah, anggap saja...
...dipesan untuk Bondita Bu.
Tapi tahukah Anda, bukan?
Apakah ada orang...
...memesan 'Rasgullas'...
...untuk gadis mana pun di rumah bordil.
Anak perempuan
hanya dianiaya di sana.
Dan kamu mengatakan itu...
...kamu tidak melihat
ke mana pot-pot itu pergi.
Jadi, mungkin saja kereta itu...
...membawa
'rasgullas' telah lewat.
Bagaimana Anda bisa
begitu yakin bahwa kereta itu...
...membawa 'rasgullas'
telah pergi ke Heera Mandi?
Kamu benar, Saurabh.
Mungkin Bondita tidak
ada di Heera Mandi.
Mungkin dia ada di tempat lain.
Saya membuang-buang waktu saya di sini.
Mungkin...
...inilah kegilaanku.
Bagaimanapun...
...Saurabh, aku butuh uang.
Bisakah Anda mengatur
sejumlah uang di sini di Kalkuta...
...agar aku bisa terus
mencari Bondita?
Ya.  Mengapa tidak?
Saya kenal banyak
pengusaha di sana.
Saya akan berbicara dengan mereka.
Jangan khawatir.
Saat itu sedang hujan.
Ada genangan air di luar.
Kami bersenang-senang!
Kami tidak membangunkanmu
saat kamu tertidur.
Mengapa kamu mencubitku?
Apa yang telah aku lakukan padamu?
Beri tahu saya!
Bagaimana kamu bisa melakukan ini?
Itu adalah surat yang
ditulis untuk suamiku.
Saya ingin memberikannya padanya!
Aku tidak akan membiarkanmu.
Hai!  Itu cukup!
Mungkin Saurabh benar.
Bondita tidak boleh berada
di sini di Heera Mandi.
Dia pasti berada di tempat lain.
Saya membuang-buang waktu saya.
Aku harus keluar
dari penginapan...
...dan cari Bondita
di tempat lain.